Специально для Калейдоскопа фактов наши друзья из Литвы подготовили репортаж,
где они расскажут о знаке АЛЛАТРА в своей стране. Давайте смотреть.
Здравствуйте, мы участники МОД «АЛЛАТРА» из Литвы. Мы участвуем в международной интернет-конференции
«Калейдоскоп фактов. Древний знак АЛЛАТРА». Знак АЛЛАТРА встречается во всех континентах мира,
во все эпохи и времена. Мы начали свое исследование с произведения художника-этнографа Числоваса Контримаса
книги «Литовские железные кресты». Числовас Контримас посвятил свою жизнь литовским этнографическим
исследованиям, педагогике и искусству. Он и его ученики путешествовали по городам и деревням Литвы,
рисовали и писали произведения народных художников. Из этих работ и составлена наша вышеупомянутая
книга. Мы были очень удивлены, что знак АЛЛАТРА встречается на 7 из 9 изображенных крестах.
Из обзора изучения произведений искусства, представленных книги, очевидно, что литовские
народные художники при изготовлении крестов и других произведений искусства приобретали знания
и учения, пришедшие намного раньше христианства. Согласно книге археолога Марии Гимбутас «Древний
символизм в литовском народном искусстве», к сожалению, литовские усадьбы, украшавшие эти
произведения, практически не сохранились. Автор констатирует, что в 1912-1932 годах исчезло 43%
всех памятников народного искусства. Одна из причин — резко упал интерес людей к традициям
народного творчества. Позже они исчезали еще быстрее. После потери литовой независимости они
практически исчезли. К счастью, еще до Первой мировой войны часть колонн и крестов на крыше были
частично зарегистрированы и сохранились в письменных источниках. Круг и полумесяц рожками вверх
часто упоминается в трудах литовских этнографов, как «корабль солнца». Я сейчас нахожусь в
центре Вильнюса, возле церкви Святого Казимира. Знак АллатРа изображен на верхнем кресте этой
церкви. Круг и полумесяц рожками, обращенными вверх. Передаю слово коллеге из другого города.
Здравствуйте, меня зовут Рай Мондас. Я являюсь репортером международного интернет-телевидения
АллатРа. Сейчас я нахожусь в западной части Литвы, в городке под названием Скаудвилле. За
моей спиной находится костел Святого Креста. Этот костел построен в 18 веке. Фасад костела
украшает железный крест, которым изображен знак АллатРа. Еще в последнем столетии в литовских
крестах знак АллатРа был обычным явлением. Информацию об этом можно найти в книге
Числоваса Контримаса «Железные кресты Литвы». Со временем многие кресты были заменены во время
реноваций костелов. Спасибо большое нашим друзьям из Литвы за такой интересный и познавательный
репортаж. В целом хочу выразить огромную благодарность каждому из наших спикеров,
потому что видно с каким неравнодушием, с какой ответственностью они отнеслись к подбору
информации и подготовке. Прекрасные, интересные видео, монтаж, который был осуществлен,
всё это не оставляет никого равнодушными и расширяет наш кругозор и очень обогащает.
Спасибо вам огромное. Теперь мы хотим передать слово нашему следующему спикеру,
которого зовут Кеннет. Он из Ганны и он расскажет нам о знаке АллатРа,
который встречается в культуре западно-африканских племен.
Здравствуйте, дорогие друзья! С вами Кеннет, участник движения «АллатРа» в Ганне,
Западная Африка. И для меня это действительно большая честь участвовать сегодня в онлайн-конференции
«Калейдоскоп фактов», где я тоже расскажу о знаке АллатРа. Я бы предложил рассмотреть один
важный символ, который очень тесно связан со знаком АллатРа. И этот символ у народов Акан известен
под названием Асрам Нен Саромма. На русский язык это дословно переводится как «Асрам» означает
«луна», а «Нсаромма» означает «звезда». Поэтому Асрам Нен Саромма означает дословно «луна и звезда».
И это один из ключевых символов. Это один из ключевых символов, которые используют наши народности,
которые все еще смогли сохранить хотя бы немного сути от тех символов, которые они используют уже
на протяжении нескольких сотен лет. И этот символ, который изображается в виде полумесяца с рожками,
направленными вверх и звездой по центру над ним, означает, как я понимаю, он означает «любовь, верность
и гармонию». И его применяют, его используют прямо начиная с домов молодоженов, где и должна
быть верность, настоящая любовь и гармония между мужем и женой. Верность, гармония и настоящая
любовь между детьми, между семьями, между людьми племени, между разными племенами в Гане. Именно
таким образом и удалось сберечь смысл и значение этого символа в веках. Это лишь один из сотен
символов, сотен символов Одинкара, которые имеют отношение к знаку АллатРа, но этот имеет прямое
непосредственное отношение к нему. Благодаря таким передачам, как «Калейдоскоп фактов», мы можем лучше
исследовать знаки и символы, мы можем гораздо глубже понимать их истинное значение и настоящую
суть и делиться этими пониманиями со всем человечеством, чтобы люди ценили это, ценили то, что их
символы, используемые в науке и их культурах, означают на самом деле, как это относится к ним,
с позицией, выходящей за грань их материальной природы, их физической природы, за грань физического
понимания, и как мы можем в действительности использовать все преимущества этих символов и знаков,
как люди, которые стремятся быть более человечными во всех отношениях.
Прекрасные слова Кеннета. К нам сегодня еще подключился спикер Кано Эликейр, он преподаватель при
Совете арабского и исламского образования. Расскажет нам также про знак АллатРа в культуре народов,
населяющих Южную Африку, а также Нигерию, откуда сам Кано родом. Здравствуйте, Кано, вам слово.
Здравствуйте, дорогие друзья. Я хочу с вами поделиться некоторыми удивительными,
но приятными открытиями, которые я сделал о знаке АллатРа. Я буду говорить про Западную Африку,
восточную часть Нигерии, Мали, Буркино-Фасо. Это поднос для орехов кола с территории Ингаленд.
Народ инга живет на юго-востоке Нигерии, и тут вы видите изогнутые края, и они образуют лодку,
а в центре округлый выступ. Это второй слайд. Здесь еще один поднос для орехов кола.
На этот раз народ Йоруба. Этот народ проживает на юго-западе Нигерии, и здесь мы видим хвост петуха
в виде полумесяца. Вместе с головой они образуют знак АллатРа. И в традиционной африканской культуре,
особенно в Нигерии, где я живу, орех кола олицетворяет жизнь. У народа Игбо есть пословица
«Тот, кто приносит орехи кола, приносит жизнь». Интересно, что на этом подносе для сервировки
ореха кола есть знак АллатРа. Так, это тоже из Нигерии. Мы видим поднятые руки в полумесяце,
которые держат сферу, чашу, образуя знак АллатРа. Для Йоруба этот сосуд, колебас, символизирует лоно,
где зарождается, развивается жизнь. Давайте перейдем к четвертому слайду. Это из Буркино-Фасор.
Это маска из Буркино-Фасор, и она принадлежит народу Буа. Они называют ее Нван-Тан-Тай.
Нван-Тан-Тай представляют собой мертвых предков, ставших сверхъестественными силами,
и народ Буа обращается к ним для того, чтобы обеспечить здоровье и благополучие. Эту маску обычно
носят во время погребальных церемоний, фестивалей и посвящений. На маске мы можем увидеть симметричный
белый рисунок полумесяца, и вверху сферу на вот таком черном полукруге. То есть, и здесь тоже мы видим
знак АллатРа. Вот эти раскрашенные узоры считаются закодированным языком, который используется для
передачи секретных знаний, передаваемых посвященным в различных степенях. Мали. В Мали есть племена
догонов. Догоны как раз являются соседями народа из Буркино-Фасора. И если посмотреть на эту девушку,
то можно увидеть, что на ней надеты большие серьги. Присмотревшись к этим серьгам, можно увидеть
символ полумесяца. Получается, что кольцо заканчивается шаром, и вместе они образуют знак АллатРа.
Интересно, что догоны используют монументальные сферы, то есть такие емкости, чтобы выразить
благодарность своим предкам. Шестой слайд. Это мужчины из того же племени догонов. Обратите
внимание на их одежду. Мы видим знак полумесяца, звезды и знак АллатРа на одежде. Они расположены
сбоку вертикально. А это святыня. И здесь у нас есть конусообразная стена, и справа есть священный
объект, который называется лестница. Считается, что лестница помогает душе мертвого человека подняться
в загробную жизнь, чтобы присоединиться к своим предкам. И вот эта лестница выглядит как раздвоенный
ствол. Первоочередными и самыми важными для древних египтян были ответы на вопросы. Как мы попали
сюда? Биология. И что происходит, когда мы уходим? Космология. И поэтому у них не было слова,
обозначающего смерть. Идея религии о жизни после смерти не передаёт того, что происходит на самом
деле. Духовность занимала важное место в их жизни. К примеру, когда кто-то покидал своё земное
тело, проводилась церемония взвешивания сердца. И идея заключалась в том, что на одну чашу весов
помещалось сердце, а на другую — перо истинный маат. Если ваше сердце было легче пера, тогда вы были
свободны перемещаться между разными измерениями. А если у вас было тяжёлое сердце, если вы сделали
что-то безнравственное, то вас не хотели видеть на другой стороне. И так, что они делали, так это
учили людей, как жить по совести. Когда вы посвященные не приходили в храм, там всегда присутствовал
крылатый диск, очень похожий на этот символ, знак АллатРа. И идея заключалась в том, что их низшее
Я будет подчиняться Высшему. Поэтому, когда они шли в храм, то посвящали себя только духовной работе,
а не размышлениям о повседневных делах. Итак, вы увидите, что крылатый диск находится между каждым
гипостильным залом в храмах Египта. В головном уборе Исиды мы видим древний знак АллатРа, который
встречается и в других культурах по всему миру, и обозначает силу духовного мира, силу Бога. А какое
духовное значение имеет знак АллатРа в египетской культуре? Ну, самая простая интерпретация — это Солнце
и Луна. Дело в том, что он есть буквально по всему миру, и у вас очень здорово получилось продемонстрировать
это. Это показывает его универсальность, простую дихотомию и сочетание. То есть, это действительно
мощный символ, и на головном уборе Исиды он имеет гораздо более глубокое значение.
Мы посмотрели фрагмент эксклюзивного интервью специально для АЛЛАТРА ТВ с доктором Кармен Болтер,
профессором Университета Каллагори в Канаде, участником проекта «Боснийские пирамиды» и режиссёром
популярного сериала «Секретный код египетских пирамид». Доктор Кармен много лет изучала
Древний Египет, пирамиды и тему женского начала. И, как мы видим, она пришла к выводу,
что на первом месте для древних египтян стояли духовные знания и именно учение о том,
что нужно жить по совести, творить благие дела, потому что египтяне верили, что смерти как
таковой не существует, умирает лишь оболочком, а тело, а душа уходит в иной мир.
Действительно, описание знака АЛЛАТРА мы не можем найти в древнейших египетских текстах.
Но мы можем подойти с другой стороны и посмотреть, какими характеристиками обладали боги,
которые носили этот знак. Его носителями были различные сущности, и вот одни из самых распространённых —
богиня Исида и Хатхор. Богиня Хатхор или Хаттор, что означает «дом-город», то есть небо.
В египетской мифологии была богиня неба и любви, которая почиталась, как небесная корова и
олицетворяла собой Вселенную. Другая древнеегипетская носительница знака АЛЛАТРА — это Исида.
Это её греческое имя, а в Египте её называли Иусат или Аусет. И вот интересная работа
египтолога из Каира Мустафа Гадала, директор Исследовательского фонда Тихути.
Он является автором нескольких книг о Древнем Египте, и он поддерживает идею о том, что
древнеегипетская религия не была политоистической, а была монотоистической от слова «моно-один».
То есть люди поклонялись единому Богу, а его различные атрибуты как раз и назывались египтянами
Божественной силы, то есть Божественной силы, силы Бога. И в своих работах он описывает Исиду
как женское воплощение Ра, Богоматерь начала времён, прототип всего сущего, величайшая из Нетеру,
Божественных сил, Царица Божественных сил, Цветоносеца на небесах Ста, величайшая среди тех,
кто исходит. Исида представляет собой энергию, исходящую от целого, женский принцип
вселенной, первую из богинь, богиню-мать, то есть ту Божественную силу, которая дарует жизнь
всему живому. А о Боге Ра, иероглифом которого был Круг, папирусе Хунифера, древнеегипетского
песца при дворе фараона Сети Первого, говорится «Ты — единственный Бог, который был в начале времён.
Будь славен ты, которого богиня-мать истина обнимает и утром, и вечером. Ты путешествуешь
по небу с сердцем, исполненным радости, и великая глубина небес вмещает её. Ладья, стилизованная
с другого месяца, ловит благоприятные ветры, радуется сердце обитающего в святилище». Как раз о ладье,
нам может подробнее рассказать Надежда. Что означает символ ладьи в Египте? Вообще ладья,
она похожа на полумесяц, именно поэтому она нас интересует, и мы сейчас разберем её символическое
значение. Вообще ладья, изображение ладьи встречается в Древнем Египте повсеместно и находится
даже в тех местах, которые совершенно далеки от воды. Это пещерные храмы и наскальные надписи в
глубине страны. Артур Вейгл, исполнявший обязанности главного инспектора древности Верхнего Египта,
отмечал, что лодки в глубине Красной Земли априори не имели ничего общего с реальностью,
а были чисто культовым явлением — священными барками, которые в древности составляли
такую существенную часть египетского религиозного церемониала. И сейчас я хочу наполнить,
что символ — это внешнее выражение внутренней идеи. Писатель Томас Ролестон интерпретирует ладью
как символ нового рождения дня или как символ возникновения мира. Богдасаров также упоминает,
что водные суда, какому бы назначению они ни служили, изначально воплощают идею человеческой
жизни, ее перехода к иным мирам. Например, еще испанский писатель Хорхенхель-Леврага дает
такое определение, как «Ладья — это символ Луны, ладья — символ Солнца, ладья — символ всего того,
что может плавать в первозданных водах, ладья — символ нас самих, мы подобны ладье, где сокол
правит рулем ладьи, чтобы она не сбила с курса». А вот что написано в так называемой «Книге мертвых».
Кстати, настоящее название этой книги — «Главы о выходе на свет дня». «Книгой мертвых» мы ее назвали
только потому, что нашли ее в гробницах. И вот в ней мы опять видим, что ладья — символ нас самих.
Эти главы о выходе на свет дня составлялись на папирусах и помещались в гробницы с целью помочь
умершему преодолеть опасности в путешествии по потустороннему миру и обрести благополучие по смерти.
Это книга о преодолении смерти, о победе над ней и одновременно о том, как это сделать. Есть еще один
памятник древнеегипетской литературы — это книга «Амдуат», книга того, что в Дат. Дат — это загромный мир.
Книга представляет собой иероглифы на стенах гробниц. В ней подействуется о путешествии Бога Ра на
солнечной ладье. Эту ладью еще называли ладьё миллионов лет или ладьё вечности. Вы можете видеть
на слайде иероглифы и иллюстрации к этой книге. Так вот, путешествует Бог Ра 12 часов с заката до
восхода. Примечательна связь числа 12 и ладьи, которая есть символическое изображение полумесяца,
Аллата, творящей силы, движения, преодоления, возрождения, стремления к духовному, как уже упоминали
в начале. И хочется сделать следующий вывод, что вот расшифровывая символы, узнавая их истинное
значение, мы делаем вывод о том, что египтяне обладали пониманием и знаниями не только материального
мироустройства, но также еще и духовного. Пониманием духовного пути, о пути духовного освобождения
и того, что это может сделать каждый человек. И об этом, кстати, в египетской культуре тоже очень
много символов. И о них сейчас расскажет Полина. Да. Духовное освобождение, оно же очень тесно связано
с работой над собой и со внутренней трансформацией человека. И вот что такое духовная трансформация,
как она соотносится со знаком АллатРа? Ведь фактически, физически ничего не происходит с человеком.
Все процессы происходят внутри человека, в его внутреннем мире. Меняется его отношение к себе и
к окружающим, его ценности. Человек приобретает ценности духовного мира, которые в Египте
сравнивали с небом. И в Египте символом духовной трансформации человека считается скоробей.
Почему именно скоробей? В древнеегипетске это насекомое обозначается как хепри.
Имя хепри носил древнеегипетский бог восходящего солнца, жизни и самовозрождения,
которого изображали в виде скоробея. И очень часто этот скоробей держал на своих лапках знак АллатРа.
И также скоробей часто изображался с распростёртыми крыльями сокола, что означало трансформацию в действие,
полёт, воспарение к духовным высотам. Исследователь А. Прокопович, кандидат технических наук и
доцент Одесского национального политехнического университета, предложил такую интересную интерпретацию,
которая мне лично очень заинтересовала, меня и понравилась. Он рассказал о том,
каким образом вообще рождаются маленькие скоробейчики. Жук скоробей, которого ещё называют навозник,
собирает навоз и делает из него шарик. И внутрь него самка скоробей откладывает яйца.
И внутри этого шарика яйца обозревают, как в инкубаторе, ровно 28 дней, то есть один лунный цикл.
А на 29-й день навозник вытаскивает из норки этот шарик и бросает его в воду. И уже там в воде
появляются молодые скоробейчики. И если посмотреть в суть, то скоробей создаёт жизнь внутри отходов
переработанного материала. И он проделывает для этого большой труд. Мы знаем, что наше тело,
как и всё в материальном мире, состоит из мельчайших частичек, которые одинаковы во всей Вселенной.
Из них состоят и галактики, и тело человека. Внутри этой материальной структуры в течение
жизни, временной жизни человека, зреет истинная вечная жизнь. Это Любовь, Радость, Доброта — все те,
накопленные человеком при жизни созидательные чувства и мысли, которые и олицетворяла собой
богиня Исида Иусат, как цветоносица на небесах сыра. И примечательно, что скоробей на этих
изображениях находится между составляющими знака АллатРа. Он находится между кругом и
символическим изображением полумесяца, который выглядит, как полусфера на древнеегипетских
иероглифах. То есть знака существа, который уже принадлежит к духовному миру. Чтобы достичь
состояния духовного совершенства, которое символизирует знак АллатРа, необходим труд самого
человека, его работа над собой. И символом этого трудолюбия являлся как раз скоробей. А вот
интересно также, что в буддизме символизирует знак АллатРа. И следующий спикер, Дилярочка,
она могла бы нам об этом рассказать. Да, дополню, что в буддизме до сегодняшнего
дня дошли тоже символические знаки АллатРа. Прежде всего, мы их видим на стопах, на посохах
во внутреннем убранстве храмов, в одежде. И также есть знак в тибетском буддизме, бинду. Он
обозначает точку, врата и непосредственно связан с источником жизни. Видите, на вершине также
символ знака АллатРа. Ну и, конечно, немножко подробнее о стопах. До нас дошли сегодня распространенные
восемь стоп. Они символически передают знания об этапах духовного пути и означаемых
событиях в жизни Будды. Первая стопа, называется она стопа Лотоса, была построена уже при жизни
Будды. И в главной её части изображен Лотос, а символизирует она рождение Будды. Вот такой
интересный факт. И, конечно, стопы — это очень значимые монументальные конструкции. Они распространены
везде. Я хочу привести цитату Сигаретта Манфреда. Он исследователь стоп. Он так их описывал,
что стопы — это монументы, которые способствуют сохранению мира в мире. И в их совершенной
конструкции выражается чистая природа ума, просветление. Их уже тысячи было построено в Азии.
И благодаря своей конструкции они оказывают позитивное влияние на силовое поле Вселенной.
Из предыдущего калейдоскопа фактов, который состоялся 13 декабря про пирамиды, мы также знаем,
что и стопы, и храмы, и пирамиды, благодаря своей точной ориентации в пространстве,
выверенной математическим пропорциям, ещё и способны аккумулировать и трансформировать
энергию особым образом в инфляционно-энергетическом поле. То есть получается, что символы и знаки,
нанесённые на стопы, — это не просто напоминание о праведности, заповедях и какие-то передают
нам правила. Это ещё и положительное воздействие, это помощь людям и гармонизация пространства.
Сам Будда, в общем-то, передавал это видение. И мы на следующих слайдах видим конструкцию стопы,
которая как бы фиксирует вот это состояние Будды. И на следующем слайде уже видим современную
трактовку. И обратите внимание, в навершии, где как раз расположен символический знак АллатРа,
это пространство сегодня принято называть Белый космос. И я попросила бы сейчас поддержку
поставить видео с Бату Ламы, фрагмент его интервью, которое он давал АЛЛАТРА ТВ. И как раз об этом он
подробнее там нам поведал.
Много где у вас знак полумесяц ложками вверх и круг. Понимаешь, что это символ, правильно?
А что он обозначает? Полумесяц месяц. Круг это солнце, а там ещё есть огонь сверху. Полумесяц
с солнцем означает космос. Выход за пределы смысла. А огонь это свет знаний. Футур сердца
пражни-парамита называется. В нём есть такое изречение, мантра. Примерно переводится на русский язык
Выйди, выйди, совершенно выйди, совершенно выйди за пределы и укрепись в просветлении. Солнце, луна и огонь это есть.
Вот такое интересное глубокое понимание. Ну и получается, что ступы, они символически
передавали стремление человека достигнуть состояния поты. И хотела бы ещё сейчас зачитать
один из древнейших текстов, которые записали ученики Будды ещё до трепетаки, в которых как раз
фиксировалось видение Будды, то есть некоторые этапы. Будда сказал, я обрёл совершенство в шести парамитах
в скромности, в сострадании, в радости, в невозмутимости, в тридцати двух знаках, в восьмидесяти видах прекрасных
качеств, в насыщенности кожей ровным золотым цветом, в десяти силах, в четырёх бесстрашиях, в четырёх законах
поведения, в восемнадцати знаках, которые есть не у всех, в силах пути, в божественных проникновениях.
Вот как раз в конце этой цитаты речь идёт о восемнадцати знаках. И знак АллатРа, кстати, является
одним из самых активных рабочих знаков среди этих восемнадцати. Ну и здесь уже упоминалось о том,
что звук Ум присутствовал практически во всех учениях, и также в буддизме мы его тоже находим.
Знак Ум в буддизме трактовка такая следующая. Это единство неба, земли и подземной жизни.
Поскольку буддизм прежде всего распространялся в Индии, тесно переплетены вот эти понимания с индуизмом.
В индуизме это тоже три единства бога Вишну, Брахме и Шива. И до сих пор мы находим знак Ум,
опять-таки также как и символ и знак АллатРа, на храмах. Получается, да, вот мы сейчас тоже видим
вписанный знак АллатРа, и можно посмотреть следующий слайд, как это на храмах.
Тоже практически в навершии знак единства. И припомнился ещё одна трактовка символа Луны и Солнца.
Тоже также из буддийского текста. Луна — это символ относительно просветлённого настроя,
а Солнце — это символ неограниченного сострадания подобного лучам Солнца
и также абсолютного просветлённого настроя. Часто знак АллатРа в буддизме ещё венчает сверху
драгоценность, огонь. И в буддизме это ещё такой отсыл к знанию, к стремлению познания
божественного начала своего. И вот таким образом мы сейчас, если резюмируем, понимаем,
что люди, в общем-то, стремились рассказать об одном, но очень трудно нашим ограниченным умом
рассказать о том состоянии, которое есть за его пределами. И основное знание передаётся
на другом уровне — глубинном, чувственном, на том едином, понятном языке для каждого.
Ведь на этом языке мы все чувствуем, что мы в Любви, в Боге. И мы там едины, Бог един.
И вот эта истина, она дана всех. И я знаю, что у следующего спикера есть тоже,
что добавить по звуку «Ом». Передаю слово. Спасибо.
Здравствуйте! Мы хотели бы поделиться с командой, международной командой,
которая занимается направлением «АЛЛАТРА КИТАЙ». Что же удалось найти в Китае вообще
о знаке «АЛЛАТРА», поскольку китайская культура, она очень древняя культура.
И на сегодняшний день действительно в китайской культуре сохранился знак «АЛЛАТРА».
Мы его нашли в древней культуре, которая существовала 6000 лет назад.
Эта культура называется «Давенкоу».
Здесь мы видим, что символом этой культуры как раз и является знак «АЛЛАТРА».
Главным символом является вот этот знак полумесяца с рожками вверх,
сверху круга на вершине горы.
Мы можем видеть, что в музеях до сих пор есть много экспонатов,
где как раз можно увидеть этот главный символ.
Эта культура, культура «Давенкоу»,
она располагалась на современной территории провинции Шэньдун — это восток Китая.
И интересно, что современные учёные, как они интерпретируют этот знак,
что это солнце, луна и горы.
Также вот очень интересно, что на сегодняшний день
именно на этой территории провинции Шэньдун очень почитают этот знак.
И он не только есть в музеях, встречается,
также его можно видеть как памятники этой древней культуре в городе.
И ещё что интересно, мы даже нашли то,
что до сих пор делают такие футболки с принтом этого символа, знака «АЛЛАТРА».
Ещё хотелось бы поделиться интересной информацией,
что в процессе поиска информации о знаке «АЛЛАТРА» в культуре Китая
мы нашли статью, в которой автор,
это новостная статья, в которой автор как раз-таки уже провёл
вот эту небольшую аналитическую работу.
Он написал, что вот в нашей культуре, в культуре Даункоу
вот этот символ, оказывается, он встречается ещё в разных культурах.
И в Египте, и в других культурах по всему миру.
И вот он предоставил такие небольшие картинки и информацию,
где он её ещё нашёл.
То есть интересно, что в Китае уже проделали
такую небольшую аналитическую работу и опубликовали.
Также хотелось бы ещё рассказать,
что наш участник из Тибета, он сам тибетец,
он рассказал, что действительно в Тибете тоже находят этот знак,
знак «АЛЛАТРА».
Первым, что он вспомнил, что есть обереги,
которые вешают на дома.
И в этих оберегах как раз тоже главным символом
является вот этот знак «АЛЛАТРА».
Когда мы пообщались, он сказал,
что в основном этот символ устанавливают с целью оберега дома
от различных климатических катастроф.
Этот символ защищает дом от различных опасных природных катастроф.
Также ещё интересно, что в тибетском языке,
в тибетской писемности есть иероглиф,
в котором тоже встречается знак «АЛЛАТРА».
Это даже два иероглифа.
Один из них «Ом» и второй «Хум».
И, кстати, есть интересная мантра.
Она считается основной, очень важной мантрой в тибетской культуре, в буддизме.
Она звучит как «Ом Ах Ум».
Здесь мы можем увидеть, как она пишется на тибетском языке.
Произносится она на санскрите,
но вот так вот она выглядит в тибетском языке.
И, кстати, этот иероглиф очень много где встречается.
И здесь мы прям чётко видим знак «АЛЛАТРА».
И в разных других изображениях тоже видно,
что это именно круг и полумесяц.
О самом звуке «Ом» хотелось бы, конечно, рассказать подробнее.
И я передаю слово Ольге, которая расскажет нам больше информации.
Спасибо, Виктория.
Я хочу поделиться тем, что я нашла относительно знака «Ом» в индуизме.
В индуизме знак «Ом» обозначает неназванное имя Бога.
Он является сутью всех священных писаний,
первоначальной вибрации мироздания,
первоначальным звуком, творящим Вселенную,
символом бесконечности Духа,
священного в мире и в человеке.
Знаменует победу над хаосом
и помогает установить связь со своей глубинной сущностью.
Также он интерпретируется как символ Божественной Триады —
Брахма, Вишну и Шива.
В одной из рук Бога Вишну можно увидеть изображение знака «Ом».
Но в словарях буддизма это объясняется как символ,
который соответствует шестой чакре Аджна.
Сам Бог Шива обозначается в индуизме
как всеобъемлющий, всепроникающий.
И это как эпитет Единого Бога или Святого Духа.
И чакра Аджна расположена в месте, где находится третий глаз.
А в физическом теле она означает эпифиз.
Видите, он также похож на знак АллатРа.
И что знают в Индии касательно эпифиза?
Ещё 2000 лет расцветало учение об эпифизе.
Оно стало очень популярным.
Уже тогда люди знали, что эта железа является не только
органом ясновидения, памяти предыдущих перевоплощений,
но также основным чакраном концентрации высших энергий.
И, кстати, издавна существовал такое обычае,
что приближенные ученики после того,
как сжигали их духовных учителей,
искали в его пепли ринксе.
И считалось, что чем духовнее был человек,
чем более духовных высот он достигал,
тем больше был ринксе.
Вот этот мозговой песок, эпифиз,
это до сих пор является загадкой для современных учёных.